# Python 数据分析

## pip的安装与使用

	1. pip在python3.X的版本中已自动安装，使用命令：pip --version即可查看对应的版本。
	
	2. pip安装软件
	
		基本安装：pip install '[软件包名]'
		
		安装指定的版本：pip install '[软件包名]==[版本号]'
	
	3. pip删除软件包
	
		pip uninstall '[软件包名]'
		
	4. 若要查看当前系统已安装的软件包及版本，则可使用list或者freeze指令：
	
		pip list/freeze

## Python虚拟环境安装配置

- 安装virtualenv

		安装背景：
	
	在使用 Python 开发的过程中，工程一多，难免会碰到不同的工程依赖不同版本的库的问题；
亦或者是在开发过程中不想让物理环境里充斥各种各样的库，引发未来的依赖灾难。
此时，我们需要对于不同的工程使用不同的虚拟环境来保持开发环境以及宿主环境的清洁。
这里，就要隆重介绍 virtualenv，一个可以帮助我们管理不同 Python 环境的绝好工具。
virtualenv 可以在系统中建立多个不同并且相互不干扰的虚拟环境。

	1. 执行安装
	
```
	pip install virtualenv
	#指定Python解析器
	virtualenv -p c:\python27\python.exe venv
```	

	2. 激活虚拟环境
	
```
	activate venv
```		

	3. 停止虚拟环境
	
```
	deactivate
```

	4.  删除虚拟环境
	
```
	rmvirtualenv venv　
```

- 安装virtualenvwrapper

	安装背景：
	virtualenv 的一个最大的缺点就是：
每次开启虚拟环境之前要去虚拟环境所在目录下的 bin 目录下 source 一下 activate，这就需要我们记住每个虚拟环境所在的目录。
并且还有可能你忘记了虚拟环境放在哪。。。
一种可行的解决方案是，将所有的虚拟环境目录全都集中起来，例如/opt/all_venv/，并且针对不同的目录做不同的事。
使用virtualenvwrapper管理你的虚拟环境（virtualenv），其实他就是统一管理虚拟环境的目录，并且省去了source的步骤。

	1. 执行安装
	
```
	#linux
	pip install virtualenvwrapper
	#windows
	pip install virtualenvwrapper-win
```

	2. 设置环境变量
	
	Linux：
	
```
	把下面两行代码添加到 ~/.bashrc文件中
	打开文件
	vim ~/.bashrc
	写入以下两行代码
	export WORKON_HOME=~/Envs   #设置virtualenv的统一管理目录
	export VIRTUALENVWRAPPER_VIRTUALENV_ARGS='--no-site-packages'   #添加virtualenvwrapper的参数，生成干净隔绝的环境
	export VIRTUALENVWRAPPER_PYTHON=/opt/python347/bin/python3     #指定python解释器
	source /opt/python34/bin/virtualenvwrapper.sh #执行virtualenvwrapper安装脚本
	读取文件，使得生效，此时已经可以使用virtalenvwrapper
	source ~/.bashrc
```

	Windows: 设置环境变量：WORKON_HOME:磁盘路径
	

	3. 常用命令
	
		3.1. 创建名为test10的虚拟环境
		
```
	mkvirtualenv test10
```

		3.2. 列出所有虚拟环境

```
	lsvirtualenv或者workon
```		

		3.3. 启用虚拟环境
		
```
	workon 虚拟环境
```

		3.4. 跳转到虚拟环境所在的目录
		
```
	cdvirtualenv
```		
		
		3.5. 在虚拟环境下用pip安装
		
```
	pip install package
```

		3.6. 查看所有安装的包
		
```
	lssitepackages
```

		3.7. 退出虚拟环境
		
```
	deactivate
```

		3.8. 删除虚拟环境
		
```
	rmvirtualenv test10
```

- 确保环境的一致性

	背景：

	1. 假设我们在本地开发环境，准备好了项目+依赖包环境
	2. 现在需要将项目上传至服务器，上线发布
	3. 那么就要保证服务器的python环境一致性
	
	解决方案：
	
	1. 通过命令保证环境的一致性，导出当前python环境的包
	
```
	pip freeze > requirements.txt  
```
	
	2. 上传至服务器后，在服务器下创建virtualenv，在venv中导入项目所需的模块依赖
	
```
	pip install -r requirements.txt
```